# 이것이 우분투 리눅스다 (개정판)

### 우분투 리눅스 설치부터 네트워크와 서버 구축, 운영까지

1. 성공적인 학습을 위한 준비 작업과 우분투 리눅스 설치
    1. 실습 환경 구축
    2. 우분투 리눅스 소개
    3. 우분투 리눅스 설치
2. 우분투 리눅스의 기본 개념과 리눅스 관리자의 기본 역할
    1. 서버 구축 시 알아야 할 필수 개념과 명령어
    2. X 윈도를 사용해보자
    3. 하드디스크 관리와 사용자별 공간 할당
    4. 셸 스크립트 프로그래밍
3. 네트워크 서버 구축 실무 1
    1. 원격지 시스템 관리
    2. 네임 서버 설치와 운영
    3. 메일 서버 설치와 운영
    4. 데이터베이스 서버 구축과 운영
    5. 웹 서버 설치와 운영
4. 네트워크 서버 구축 실무 2
    1. FTP 서버 설치와 운영
    2. NFS 서버 설치와 운영
    3. Samba 서버 설치와 운영
    4. DHCP 서버 설치와 운영
    5. 프록시 서버 설치와 운영
    6. 방화벽 컴퓨터 만들기
    7. PXE 설치 서버와 도커
